# 33.1. Итоговый проект по автоматизации тестирования (PJ-04) 
Выполнил: Федоров Андрей QAP-147

Ссылка на чек-лист, тест-кейсы и баг репорты
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-8bU6MJ8YvNgrq3wMPnkrBShkOkMf18X37ahQQbHPGM/edit?usp=sharing

    В процессе выполнения проекта использовалось ручное тестирование в проверках юзабилити интерфейса, работы системы
и адаптивности сайта на мобильном устройстве. Некоторые тест-кейсы, которые можно автоматизировать, выполнялись 
вручную т.к. ручная проверка позволила понять логику работы системы, четко не отраженную в брифе от заказчика. 
Также применялось автоматизированное тестирование с использованием Selenium WebDriver и библиотеки pytest. С помощью 
него проверялись часть сценариев авторизации и регистрации, которые легко поддаются автоматизации. Кроме того, автоматизированное
тестирование позволило сократить время и затраты на повторное выполнение одних и тех же тест-кейсов вручную, а также 
повысило гибкость проверок, при внесении изменений в систему.
    Что касается применения техник тест-дизайна были применены следующие техники:
1. Техника классов эквивалентности
    Эта техника применялась для определения наборов тестовых входных данных, которые должны привести к одинаковому поведению системы. 
    Например, TC-RT-001, TC-RT-002, TC-RT-003 и TC-RT-004 проверяют авторизацию с различными валидными входными данными, 
    которые должны привести к успешной авторизации.
2. Техника анализа граничных значений
    Эта техника применялась для проверки граничных значений входных данных. Например, TC-RT-020, TC-RT-021 и TC-RT-022 
    проверяют восстановление пароля с некорректными паролями, которые не соответствуют требованиям по длине, наличию заглавных 
    букв и использованию только латинских символов.

Автотесты имеют названия отражающие ожидаемый результат и объект тестирования.

Команда для запуска всех тестов в пакете "tests":
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\\chromedriver.exe tests

Команда для запуска отдельного теста в файле test_reg_page_check.py:
python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\\chromedriver.exe tests\\test_reg_page_check.py -k "test_reg_page_check_all_fields_text"

В основной директории проекта есть файл screenshot_tests_run.png в котором отображена консоль с результатом выполнения всех
автотестов. Из 22 тестов 2 теста падают, т.к. есть сложности с многократной регистрацией в процессе отладки тестов.

Файл .env удален из индекса Git.
